MahankoshUnicode
================

##[MAHAN KOSH](http://en.wikipedia.org/wiki/Mahan_Kosh)
written by
##[BHAI KAHAN SINGH NABHA](http://en.wikipedia.org/wiki/Bhai_Kahn_Singh_Nabha)

#Conversion of Mahankosh into Unicode.

##Why this conversion?
 - Current version of pdf is non-readable by computer.
 - Unable to use/store in Database
 - PDF is in Decoded Format
 - If possible then why not?

##How to convert?
Need a tool that can Convert/Map decoded text into Unicode.
<br>The tool is [Unicode-Input](https://github.com/harpreetkhalsagtbit/Unicode-Input)

##Sample Converted Text of [MAHAN KOSH](http://en.wikipedia.org/wiki/Mahan_Kosh)
<br> **Work in Progess**

ੳ: ਪੰਜਾਬੀ ਵਰਣਮਾਲਾ (ਪੈਂਤੀ) ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸਵ੍ਰ ਅੱਖਰ ਊੜਾ, ਇਸ ਦਾ ਉੱਚਾਰਣ ਹੋਠਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਤੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਊੜੇ
ਤੋਂ ( ੁ) ( ੂ) ( ੋ) ਅਤੇ ( ੌ) ਮਾਤ੍ਾ (ਲਗਾਂ) ਬਣਦੀਅਾਂ ਹਨ.
ਉ: ਸੰ. 갘. ਸੰਗ괵ਾ- ਬ੍ਹਮਾ। ੨. ਵਿ굡ਨੁ। ੩. ਸ਼ਿਵ। ੪. ਵ괵- ਅਸਚਰਜ. ਵਿਸਮਯ. ਹੈਰਾਨੀ।
੫. ਸੰਬੋਧਨ। ੬. ਭੀ. ਪੁਨਹ। ੭. ਪੁਰਾਣੀ, ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ- ਉ- ਹੋੜੇ ਕਨੌੜੇ, ਮ- ਯ- ਵ ਅਤੇ ਵਾਉ (귀) ਦੀ ਥਾਂ ਭੀ
ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੈਸੇ ਕਰੋ ਦੀ ਥਾਂ ਕਰਉ, ਜਪੋ- ਜਪਉ, ਔਰ- ਅਉਰ, ਹੌਮੈ- ਹਉਮੈ, ਜੌ- ਜਉ, ਕਮਲ- ਕਉਲ,
ਭ੍ਮਰ- ਭਉਰ, ਆਯੁ굡ਾ- ਆਉਖਾ, ਅਵਗੁਣ- ਅਉਗਣ, ਦੇਵ- ਦੇਉ, ਵਕਰ- ਉਕਰ, ਅਤੇ ਵੁਜ਼ੂ ਦੀ ਥਾਂ ਉਜੂ ਆਦਿ.
ਉਂ: ਵ괵- ਪ੍ਸ਼ਨ, 굨ੋਧ, ਵਰਜਨ (ਹਟਾਉਣਾ) ਅਤੇ ਅਸਚਰਜ ਬੋਧਕ ਸ਼ਬਦ.
ਉਅਸਤੁਆ, ਉਅਸਤਵ੍ਾ: ਵਾ- ਊੜੇ ਅੱਖਰ ਕਰਕੇ ਹੈਂ ਤੂੰ. ਤੇਰੇ ਤਾਈਂ "ਉ" ਬੋਧਨ ਕਰਦਾ ਹੈ. (ਗ괵ਾ- ਨ) ਦੇਖੋ, ਉਕਾਰ
ਸ਼ਬਦ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦਾ ਪੂਰਾ ਅਰਥ.
ਉਆ: ਸਰਵ- ਉਸ. ਵਿਭਕ굙ੀ ਸਹਿਤ ਉਹ (ਵਹ) ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਰੂਪ ਹੈ. "ਉਆ ਅਉਸਰ ਕੈਹਉ ਬਲਿਜਾਈ."
(ਸਾਰ ਮ 갃 ੫) "ਉਆ ਕਾ ਅੰਤ ਨਾ ਜਾਨੈਕੋਊ." (ਬਾਵਨ) "ਉਆ ਤੇ ਊਤਮੁ ਗਨਉ ਚੰਡਾਲਾ." (ਬਾਵਨ)
ਉਆਹਿ: ਉਸ ਦੇ. ਉਸ ਨੂੰ "ਉਆਹਿ ਜਪੇ ਬਿਨ ਉਬਰ ਨ ਹੋਊ." (ਬਾਵਨ)
ਉਇ: ਸਰਵ- ਉਹ. ਵਹ. "ਉਇ ਸੁਖ ਕਾਸਿਉ ਬਰਨ ਸੁਨਾਵਤ." (ਸਾਰ ਮ 갃 ੫) ੨. ਦੇਖੋ, ਓਇ.
ਉਸ: ਸਰਵ- ਇਹ ਵਿਭਕ굓ੀ ਸਹਿਤ ਉਹ (ਵਹ) ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਰੂਪ ਹੈ. "ਉਸ ਊਪਰਿ ਹੈਮਾਰਗ ਮੇਰਾ." (ਸੂਹੀ ਫਰੀਦ) ੨.
ਸਿੰਧੀ ਸੰਗ괵ਾ- ਧੁੱਪ. ਸੂਯ굑 (ਸੂਰਜ) ਦਾ ਪ੍ਕਾਸ਼। ੩. ਸੰ. 갘걆걏, ਉ굡굒. ਧਾ- ਤਪਾਉਣਾ. ਜਲਾਉਣਾ. ਮਾਰਣਾ. ਇਸੇ ਤੋਂ
ਉ굡ਟ੍, ਉ굡ਣ, ਉ굡ਣੀ굡 ਆਦਿ ਸ਼ਬਦ ਬਣਦੇ ਹਨ.
ਉਸਕਣਾ: ਦੇਖੋ, ਉਕਸਨਾ. ੨. ਉਸਾਸ (ਉਛਾਸ)
ਉਸਕਨਾ: ਲੈਣਾ, ਲੰਮਾ ਸਾਹ ਭਰਨਾ. ਠ굍ਢਾ ਸਾਹ ਲੈਣਾ.
ਉਸਗਾ: ਦੇਖੋ, ਅਸਗਾ.
ਉਸਟ: ਸੰ. 갘겹갮곇. ਸੰਗ괵ਾ- 갘걆걚- ਉ굡굒 ਧਾਤੁ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈਤਪਾਉਣਾ, ਦਾਹ ਕਰਨਾ (ਜਲਾਉਣਾ), ਜੋ ਕਾਠ ਕਵਾੜ ਖਾਕੇ
ਮੇਦੇ ਦੀ ਅੱਗ ਨਾਲ ਪਚਾ ਜਾਵੇ, ਉਹ ਉ굢ਟ੍ ਹੈ. ਉੱਠ ਊਂਟ. ਊਠ. ਦੀਰਘਗ੍ੀਵ. ਫ਼ਾ. 궼궻긇궿궫 ਉਸ਼ਤੁਰ ਅਤੇ ਸ਼ੁਤਰ.
1
"ਤੁਰੇ
ਉਸਟ ਮਾਇਆ ਮਹਿ ਭੇਲਾ." (ਭੈਰ ਕਬੀਰ) ਦੇਖੋ, ਕਰਹਲ. ੨. ਸੰ. ਓ굡ਠ. ਹੋਠ. ਬੁਲ굓 "ਫਰਕੰਤ ਉਸਟ ਰੁ ਨੈਨ."
(ਦੱਤਾਵ) 굨ੋਧ ਨਾਲ ਫਰਕਦੇ ਹਨ ਹੋਠ ਅਰ ਨੇਤ੍. ਦੇਖੋ, ਓਸਟ. ਅਤੇ ਅਧੀ.
ਉਸਟਨ: ਸੰ. 갘겦걇갫곔갷- ਉਤ굮ਜ굑ਨ. ਸੰਗ괵ਾ- ਸਿੱਟਣਾ. ਛੱਡਣਾ. "ਇਕ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਉਸਟੀਅਹਿ." (ਵਾਰ ਸੋਰ ਮ갃 ੩)
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟੀਦੇ ਹਨ.
ਉਸਟਰ: ਦੇਖੋ ਉਸਟ.
ਉਸਟਰੁ ਨੈਨ: ਓ굢ਠ (ਹੋਠ) ਅਰੁ ਨੈਨ ਨੇਤ੍). ਦੇਖੋ, ਉਸਟ ੨.
ਉਸਟੀਅਹਿ: ਦੇਖੋ, ਉਸਟਨ.

1 ਹਿੰਦੂਸ਼ਾਸਤ੍ਾਂ ਵਿੱਚ ਊਂਟ ਅਪਵਿਤ੍ ਜੀਵ ਹੈਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਅਪਵਿਤ੍ਤਾ ਦਾ ਕਾਰਣ ਹੈ. ਦੇਖੋ, ਮਨੁ ਸਿਮ੍ਤਿਿ ਅ갃 ੧੨. ਥ갃 ੨੦੧ ਅਤੇ
ਅਤ੍ ਿਸਿਮ੍ਤਿਿ ਥ갃 ੨੯੩, ਇਸਲਾਮ ਮਤ ਅਨੁਸਾਰ ਊਂਟ ਪਵਿਤ੍ ਜੀਵ ਅਤੇ ਕੁਰਬਾਨੀ ਯੋਗ괵 ਹੈ. ਦੇਖੋ, ਹੱਜ.
